我們接下來準備
這一場第一位
我們要請我們
我們梵音禪寺的方丈住持
字句法師為我們講的題目是
密宗的心聖仰賴的大三字式
我們要以梵音老禪寺的梵密教授為例
為我們揭開這個序幕
大家鼓掌一下
好嗎
謝謝
很高興大家可以來辦這樣的一個
藏學研究的創新性發展學術研究
那個對我們這個國家社會都會有一些益處
那我們以站在這個佛法的立場來講
一個社會的發展
還是需要宗教來
讓我們這個社會可以更圓融
更和諧
所以這方面也是一個值得探討的問題
我們先來看看我們
這個有一些圖片
這個是一個在我們臺南觀廟那邊
千佛山菩提寺
由白雲老禪師他所建立起來的密壇
這個是屬於摩訶護摩曼陀羅
就是大護摩壇
這個是做火供的
旁邊這邊是寫
劍塔結羅多曼陀羅
這個是做煙供的
一個火供是供諸天菩薩的
供天的
那這個劍塔壇是供諸佛的
也是諸佛菩薩的
所以它一個是屬於火供
一個是屬於煙供
裡面還有一些實地的
場地的照片
先介紹給大家看
這個是我們看到的
那個比較有一點藍色的
那個是做煙供的
就是供佛的
那在裡面
比較平面那個是做火供的
它是一個比較大型的
也可以有小型的
這是比較大型在戶外的
也有室內的就比較小型
就是依照這個地形做起來
它可以有各種形式
有的人他可以依據
大自然的原來的地理位置
他可能會有不同的做法
所以這個裡面
旁邊有那個階梯
有三十三個階梯
代表三十三天
就是倒立天
所以它這個是
我們看到那個
主要的
供臥佛
它旁邊就是有一個
弧形的階梯
代表三十三天的
三十三個階梯
旁邊是轉經輪
這邊是有轉經輪
有很大的石頭
做的轉經輪
我們可以看到
還有下面的圖片
還有遞水火供
代表遞水火供
那個護法神
這個是火供
這個是護毛
在做火供的時候
旁邊那個有階梯的
這個弧度的是有階梯的
這個樓梯的
這個是實際在進行火供的時候
參加的人數還相當多
這個是參加的
參加這次訪會的一些集市
這個是火供在進行的情形
這邊有珠王
上面是一個
好像我們說
代表
道利天
就是我們講
一皇上帝
他的天公
有這個
陰陀羅王
就是有一個珠王
有這個象徵性的佈置
這是白雲老禪師
白雲老禪師的法相
這個是白雲老禪師在行法的
這個樣子
他旁邊寫的文字
也是梵文
這個是屬於梵文的
這個是我們在梵文裡面
是屬於攬雜體
這個是白雲老禪師
他穿這個紅主衣
還有紫色的袈裟
這是他年輕的時候
行絞的
苦行的相片
這個時候他四十五歲的時候
他在大陸是行絞生
所以他走過二十幾個省
所以從五臺山
中南山
以及那個時候
已經接近中日甲午戰爭了
所以他那個時候
不能走沿海
只能走內陸
然後走到西藏
走到印度
然後也走到泰國
然後再回到
從克什米爾
再回到我們漢地
然後又進入西藏
去學英明
所以他在臺灣行絞兩千半
所以他這個
真正是苦行的殘盒子出身的
因為他在行絞的過程中
見到
那個
能海大師
所以他就跟能海大師結緣
後來能海大師
再把他的秘法
傳給他
所以能海大師後來
經過一段時間
再找到
這個
禪師他出家的
湖南義陽的
維音寺
到他的這個
出家的小廟
徵得
他的緝毒師
這個
虛殷老上的同意
然後再把這個秘法的傳承
傳給他
所以能海大師他有兩個傳承
因為我們現在看到的
能海大師傳
只有講
藏密的傳承
他後來只有傳藏密
但是能海大師也接
泛密的傳承
他把泛密的傳承
就傳給
這個
白雲禪師
所以他
這個
有這段歷史
所以有的人不瞭解
認為說能海大師傳沒有提到
那個泛密的部分
那老上呢
在這個
他的生平裡面
接泛密跟古泛密兩個傳承
他
泛密
是從能海大師那邊學的
古泛密是從
印度的苦行僧
乘提那庫瑪上師
那邊學來的
所以他總共有
接兩個傳承
所以我們現在
再看下面的相片
這個是他修密法的相片
這個是國一
這個是他在
演講的相片
這個是
密行
密法的相片
這個法相
那我們現在接著看文字的部分
我們
這個題目是
密宗心聖
容奈大善之士
以白雲老禪師的泛密教授為例
我們
知道現在這個
科技的發展
我們現在的社會發展
可以說
大家對於
這種
所受的教育
我們現在的教育制度
我們現在的這種
思想理論
很多都是
已經
發展到某一個階段了
但是我們覺得
心靈方面的發展
似乎
比以前來講
是沒有進步的
也可以說是停頓的
所以我們現在
應該
要補足這一塊
我們精神方面的發展
因為我們人
不是隻有物質方面
人還有精神生活
這個部分
所以這一塊
我們應該要去重視它
所以我們學
顯教
密教
或是學
藍傳佛教、北傳佛教
這個
北傳佛教就包括
漢傳佛教、藏傳佛教
都是屬於北傳的
那我們
現在
以漢傳佛教來講
我們的大藏經
是全世界
佛經資料最完整的
這一塊
所以我們是有很多寶貴的
這些資源
我們老祖宗
留下來的
我們應該
珍惜它,把它發揚光大
這個對我們的
社會
民族
將來的發展
是很重要的
要注意的部分
那我們現在
在西方
那種
霸權主義的思想
底下,大家都看到的
都是
經濟的發展,或是軍事的發展
或是政治力量的發展
其實
這些是需要
有福報的
就像我們看美國
他以前
也是
曾經有1930年的
經濟大蕭條
但是
經過
經濟大蕭條的
這種磨練之後
大家老百姓都很想
就業,很想找工作
但是剛好
後來迎來了二次大戰
美國沒有
直接參戰
他戰火沒有
燃燒到美洲
只有在歐洲
亞洲
有戰爭
所以這段時間
美國變成全世界
的
後勤補給,以及軍火的供應
的這種
大本營
他花
戰爭財
所以美國能賺最多的錢
所以全世界的
資金
都等於是
轉移到
美國
本來全世界的外貿
是以
英鎊計價
後來英國已經打仗
打窮了
才改成
以美元計價
所以
英鎊
因為他發生了幾次
金融風暴以後
大家就不敢再用英鎊了
所以就來改用美元
所以這個
有他時代的背景
但是如果你有福報
那你要好好的珍惜
如果不知道珍惜
現在美國也會
變成貧窮的一天
所以這個
歷史的軌跡
是有他一定的
所以這個是牽涉到福報
所以我們自己造的
業力
我們說Karma
我們造善業就有善報
造惡業就會有惡報
這是佛教的定律
這個是宇宙自然的定律
這個不是釋迦牟尼佛規定的
這是自然的道理
現在我們來看
唐朝
他是一個
在
當時
是在我們
中華文化裡面
是一個
黃金時代一個很輝煌的時代
他不管
宗教文化
政治經濟國家的力量
都很強
但是我們再去追溯
他之前
發生了什麼事情呢
就是五胡亂華
南北朝五胡亂華
五胡亂華的時候
華人被
匈奴
鮮卑
外族
義族殺害了
剩下五百萬左右
快要滅族了
所以那個時候
有一些人出來反抗
這些
胡人
的這個力量
壓制了
甚至有的把他的政權擊垮了
才建立起來
那個
水草
水草再一直傳到唐朝
這個時候到
唐太宗
李世民的時候
以及後來的
這個
開元天保
這些年間
他國家算是最強盛的時代
所以那個時候
就是我們講
貞觀之治
一直到後來
開元天保的時間
那我們就發現當時
密教也非常興盛
顯教也非常興盛
所以顯教就有那個
玄奘大師
他從
印度起軍回來
還有
杜順大師
他是華元宗的祖師
還有
禪宗有慧榮大師
還有這個
真言宗就是開元三大師
善如畏金剛志
不空三藏
以及這個
善如畏大師的這個弟子
是
一行禪師
他們那個時候
是文化
宗教方面最輝煌的時候
日本的空海大師
是跟
這個
不空三藏的
這個弟子在學的
就是
惠果
上師
他把這個密碼傳給
空海大師
空海大師在創造
日本的文字
因為他去學密
他從日本到長安
去學
這個密教
接觸
中華文化
所以他
因為密教用到很多的範文
所以他從範文裡面
得到靈感
日語有五十個音
他的發音規則
就是根據範文來的
所以範文他是拼音字
他是跟那個
阿里安語系
他是印羅民族
的這種語言
所以他跟
現在的
我們說
拉丁文
德文他們都有關係的
所以我們從這中間
我們就會發現
這些
日語裡面
他用我們中文的
邊旁跟草書
是為了方便
記憶
以及作為文字的符號
所以他的發音規則
完全是拼音字
所以他接觸中文
他也用中文的字
他也要接受外來語
他也很方便
他很容易就轉成
接受外來語
所以他們日本
他接受外來的文化
就是因為文字的關係
他就很方便
日本才會有
經過一千多年的發展
他們還是很要感謝
這個空海大師
所以這個是因為
從唐草那邊得到的
學習的經驗
所以我們這些
等於是一個大菩薩
文化的發展和繁榮
所以他有很大的關係
我們現在看
白銀老禪師
他在以他修行密法的
經驗
我們來看
密教如果興盛的話
是會
帶來國家的
社會的興盛
帶來人民的幸福
有的學者認為說
密教興了 國家就亡了
唐草
並沒有這種現象
所以我們不能
只是看到
以後來
晚期的
印度的
產生的這些現象
就否定
其他的這種
在唐草發生的情況
所以這個是
這是一個假設的議題
沒有事實根據的
所以我們
從這個文字裡面就能發現
密法裡面
就是有一些
政治證件
就不會迷失
那我們再看
剩下的時間
我們自己看
在講義裡面有
那我們現在講
白銀老禪師
他在密法方面的
貢獻
是四大法成就的
金剛上師
他是要修
淨身大法 護身大法
化身大法 大手印法
還有他有很多的
著作
他
用密法
救了很多人
所以
有的人感興趣的可能是
牢上有神通
有很高的境界
其實他也講
佛法
是以智慧度眾生
不以神通度眾生
你要學智慧
你自然就
要學禪定
就可能會有偶發的神通
但是你如果沒有智慧的話
去執著神通就會著魔
所以靈言經裡面講
五十種五印魔
魔隨時都在等著我們
所以我們就要有政治證件
就不會走偏了
寧可一生不悟
不可一日著魔
所以政治證件
是很重要的
他也寫了很多文字
我們大家可以參考
講義上面的資料
還有他 比如說我們講
雙身修法
的真諦
我們看那個三十二頁
前面第四行
這裡面就是
很多人在
詬病
這個密教
是不是雙身法方面
很讓人家
一般的人會
懷疑 怎麼佛教會有這種
這種法呢
所以老道特別有解釋
雙身修法
為眾生本據設身
乃業力之所成
為眾生
為眾生禮苦得樂
求解脫道
解脫之道 藉業苦之覺
入法樂之地
化設身
而成就法身
是為雙身並存之
義氣 所以他目的是叫我們
轉設身為法身
不是在迷惑在
這種
淫亂偏邪的
這種行為上面
所以我們要了解這個道理
讓你學佛就知道
他是這個
教的這個法 都是正當的法
不會教我們那些
邪魔外道的法
或是偏邪的
這種
這個
魚吃的法 這個不會的
所以這個我們
不要用歡呼的心去
度量那些大成就者
所以我們現在
看這個結論之後
這個善知識
善知識是很重要的
譬如說善知識 菩薩有十種善知識
那這些
都是需要我們去
每個修行的階段
就是需要的 譬如說我們
發菩提心 我們也要有善知識
我們要學各種
法 也要有善知識
我們要去度眾生 也需要善知識來教導
我們要
行六波羅蜜
行普賢行 都要有善知識
以及我們成
佛到入佛志
達到成佛的境界
你一定要有成就到佛的境界的人
來教我們 我們才可能成佛
你不可能找一個歡呼的善知識
所以善知識
他實際是過來人
他才可能教導我們
在這邊我們希望
大家能夠法體充滿
讓我們這個
國家社會都帶來光明
希望 在這邊謝謝大家
阿彌陀佛